# 第一部分：基础规则

## **单位、军队、分数**

**单位：** 由一个或若干个模型组成的作战单元被称为单位。每个单位会拥有一张记录着该单位的相关规则的单位属性表。

**军队：** 玩家需要组建一支由若干个单位组成“军队”来进行一场桌面对战。

**分数：** 单位属性表中，会列出每个模型，以及其可选配的装备和武器的分数。这些分数加起来就是单位的分数，将一个军队中所有单位的分数加起来就得到了军队的总分数。

斗望战棋通过分数来控制战斗的规模，例如一场300分的战斗，玩家双方的军队的分数都不能超过300。

## **尺子**

游戏中所有的距离都以厘米（cm）为距离单位，所有支持厘米测量的尺子都可以用来测量距离。

## **骰子**

游戏统一采用六面骰进行各种数值的投掷，我们将其投掷的结果记作D6。

在游玩过程中通常需要10-20颗六面骰来快速推进游戏。除了D6外，游戏中还存在一些其他的其他的投掷方法：

- **2D6:** 投掷两颗六面骰，结果相加；

- **D6+1:** 投掷一颗六面骰，结果加一；

- **D3:** 投掷一颗六面骰，结果向上取整。即1和2的结果记为1，3和4的结果记为2，5和6的结果记为3。

### **重投**

重投规则允许您重新投掷一些骰子的结果，当规则允许某些投掷结果可以重投，并且您选择了重投，那么重投的结果就被视为最终结果。

### **拼骰**

一些规则要求玩家拼骰，那么双方玩家各投掷d6，点数高者获胜，如果点数相同，则重新拼骰，直到决出胜负。

## **单位属性**

每个单位都有一张属性表，表中列出了单位所含模型的属性、武器的属性，以及其他能力。

**1. 移动（M）** ：表示模型每次移动的最大距离，如果模型的移动属性为「-」，则表示该模型不能移动。

**2. 耐伤（****HP****）** ：表示该模型能够承受的最大伤害。耐伤减为0，则该棋子被消灭，将被移出战场。

**3. 命中（Hit）** ：表示棋子使用射击武器或近战武器的命中能力。

例如3+命中则表示在攻击时为每一次攻击投掷一枚六面骰，结果为3及以上时，视为这一次攻击命中。

**4. 防护（Sv）** ：表示模型的护甲提供的保护能力。

例如一个模型的防护为3+，则表示当该模型受到一次伤害时，投掷一颗六面骰，结果为3及以上时，则可以豁免这次伤害。

**5. 单位组成与装备选项** ：规定了该单位允许的最小和最大模型数量、模型的默认武器装备，以及可更换的武器装备选项。

**6. 能力** ：本单位所具备的特殊能力。

## **距离测量**

你可以在任何时候进行任意距离的测量，两个模型之间的距离，是指两个模型底盘上最近两点之间的距离。没有底盘的模型测距时使用模型本身，即整个模型都视为底盘。

## **单位移动**

当你移动一个单位时，你可以移动该单位中的任意模型，也可以让其中部分模型不移动。

在模型移动时，你可以在任意时间点让它旋转或改变朝向。

模型的移动距离按照其移动了最远的部位进行计算，在移动之后，最远的部位移动距离不能超过最大移动距离。

## **单位连续性**

单位连续性指的是包含一个以上模型的单位，必须作为一个整体进行部署和移动，且单位内的每个模型始终至少与另外一个模型的水平距离不超过5厘米，垂直距离不超过10厘米。

如果一个单位在移动结束后将失去单位连续性，则不能进行这次移动。

如果因为单位空间不足或者其他任何原因使得部分棋子无法符合单位连续性的，这些棋子将被视为已摧毁。

## **位于…之内**

如果规则上写有「位于…之内」，则意味着距离不得超过特定的距离，一般有以下几种说法，请注意其中的差别。

- **位于…之内的模型** ：模型的任意一点在特定的范围内；

- **完全位于…之内的模型** ：模型的全部都要在特定的范围内；

- **位于…之内的单位** ：单位中任意一个模型在特定的范围内；

- **完全位于…之内的单位** ：单位中所有的模型都要在特定的范围内。

## **可见性**

如果没有特别说明，模型在任意方向上都有视野，无论模型的正面朝向什么方向。所以，只要能在两个模型之间划出一条不被阻挡的直线，两个模型就相互可见。地形、建筑物和模型都会遮挡视野，但来自同一单位的模型不会相互遮挡视野。

## **武器属性**

游戏中的武器属性。主要有以下几项：

**1. 类型** ：轻型、重型、手枪（副武器）和近战。

**2. 射程Range** ：此项表示武器的最大射击距离。射程标注为「-」的武器是近战武器，只能在近战中使用。

**3. 攻速Attacks（A）** ：表示武器在一轮攻击中可以攻击的次数。

**4. 穿甲Armor Piercing（AP）** ：表示武器对护甲的穿透能力。

**5. 伤害Damage（D）** ：成功命中敌人造成的伤害值。

**6. 能力** ：一些武器将会有一些特殊的能力，将在这里列出。

## **武器类型**

武器有轻型、重型、手枪和近战四种类型，前三种都是远程武器。不同的武器类型，具有不同的机动性，适合在不同的情况下选用。说明如下：

- **轻型** ：最为通用的武器类型。

- **重型** ：步兵单位在移动后射击重型武器，命中-1。而载具、巨兽不受此影响。

- **手枪** ：手枪是一种防身武器，在近战范围内的单位，仍然可以在射击阶段使用手枪射击。

- **近战** ：近战武器没有射程，是只能在近战中使用的武器。

## **近战范围**

近战范围代表着「模型」的近战威胁区域。当双方模型的底盘相贴，或是双方模型同时紧贴同一个地形，且二者水平和垂直距离均不超过5cm时，双方模型就进入了彼此的「近战范围」。通常来说，模型不能主动移动至敌方模型的近战范围内。

# 第二部分：战斗轮次

每个战斗回合分为五个阶段，指挥阶段、移动阶段、射击阶段、冲锋阶段和近战阶段，玩家需要按顺序来执行这些阶段，大量的单位的能力都会要求必须在某些特定阶段才能使用。下面是关于这三个阶段的详细描述。

## **1. 指挥阶段**

在指挥阶段中，你可以将单位部署上场，另外一些单位拥有在指挥阶段使用的策略或能力，你可以自由分配部署和使用能力的顺序。

### **部署**

在每个回合的指挥阶段中，玩家可以将一个单位从场外部署进入战场。这个入场单位必须被完全部署在自己的部署区内，被部署的单位视作进行了一次“标准移动”。

## **2. 移动阶段**

每个单位，可以选择以下四种方式之一进行移动，你不能在移动中以及移动后进入敌方单位的近战范围。

**1.标准移动** ：标准移动就是单位进行一次距离不超过单位M值的移动。标准移动之后，单位可以正常射击，但是步兵单位射击重型武器时命中结果-1。

**2. 突进** ：突进是进行一次M+2D6的加速移动。单位突进之后不能射击，除非某些特殊武器允许在突进后射击。本回合突进过的单位在冲锋阶段也不能进行冲锋，除非某些单位具有突进后冲锋的特殊能力。

**3. 静止** ：如果单位选择待命，本阶段不能进行移动，则在之后的战斗阶段中可以正常射击所有类型的武器。

**4. 撤退** ：处于敌方模型近战范围内的单位，可以选择撤退或待命，如果选择撤退，则可以进行一次不超过M值的移动，并且撤退后整个单位必须离开敌方模型的近战范围，也不能进入任何其他敌方模型的进近战范围，否则该单位不能撤退。撤退后的单位不能射击。

## **3.射击阶段**

选中一个单位，为其选择射击目标，以及使用哪种远程武器进行射击。没有装备任何远程武器的单位，无法射击；在移动阶段进行过突进或者撤退的单位不能射击。

### **射击目标**

如果一个模型装备有多把远程武器，您可以使用所有武器射击同一个目标，也可以让他们射击不同的目标，但是每一把武器只能射击一个目标。同样的，一个单位包含了多个模型，您也可以让他们射击同一个目标，或者射击不同的目标。但是您必须在射击之前，就全部分配完单位内所有模型和所有远程武器的射击目标，然后再依次进行射击。

您只能挑选「敌方单位」作为射击目标。敌方单位中至少有一个模型位于武器射程之内，并且模型对于射击者可见。对于可见性，游戏采用「真实视野」原则，您可以从射击者模型的后面看一下，确认是否能看到目标模型的任何部分。在确认可见性时，自己单位中的模型并不会相互阻挡视线，您可以理解为同一个单位的模型会相互协作，以避开视线遮挡。

注意，只要目标单位中有一个模型在被选为射击目标时是可见的，并且处在武器的射程之内，那么武器的射击就一定能够命中目标单位，即使在进行射击结算时，目标单位已经不再可见或不在射程之中。比如，其他武器的射击已经摧毁了目标模型。

### **英勇护卫**

如果一个我方**英雄** 或**基地** 模型附近（5厘米内）至少有三个棋子（可以来自不同单位），并且至少有一个棋子是更近的射击目标，那么英雄或基地棋子将会被保护，也就是不能被选为射击目标。

### **发动攻击**

使用远程武器进行攻击时，遵循以下步骤（这个步骤同样适用于近战，后面不再赘述）：

**1. 命中投掷**

当模型发动攻击的时候，首先用六面骰为每一下进行一次命中投掷，如果命中投掷的结果大于或者等于模型的命中属性（Hit），则这次攻击命中目标。

**2. 分配攻击**

如果一次攻击成功命中了目标，被攻击方玩家将这次攻击分配给该单位中的任何一个模型。那些不在射程内或者对于攻击者不可见的模型，也一样可以用来承受攻击。但是如果单位中的某个模型，已经失去过耐伤，那么他就必须首先承受攻击。

**3. 防御投掷**

被分配到攻击的模型，需要进行一次防御投掷，投掷一颗六面骰，如果投掷结果大于或等于模型的防护属性（SV），则防护成功，该模型不会受到伤害。如果防护失败，则进行伤害结算。

武器的穿甲（AP）属性会对防护投掷进行修正。例如一把武器的穿甲属性是1，那么防护投掷的结果就要减去1点，再去跟模型的防护属性比较。例如敌人单位的防护能力为3+，使用一把穿甲AP为1的武器命中敌人的话，敌人的防护投掷需要4+才能成功。

有些单位除了防护属性以外，还拥有“特殊保护”，特殊保护是不能被武器穿甲值影响的防护。这些单位受到伤害时，可以选择使用正常的防护属性或是特殊保护来豁免伤害。

比如敌人单位的防护能力为“3+防护,5+特殊保护“，用穿甲AP为3的光束炮武器去射击该敌人，那么使用该单位的3+防护，需要掷出6+才能防护成功，但是因为该单位的5+特殊保护不能被穿甲影响，所以使用特殊保护掷出5+即可防护成功。

**4. 结算伤害**

武器的伤害属性（D）代表武器攻击时造成的伤害值。模型每受到一点伤害，就失去一点耐伤（HP），当模型耐伤降为0或以下时，该模型将被摧毁并移出战场。

如果武器的伤害大于1，攻击摧毁了敌方某个模型后还有溢出的伤害，那么这些溢出的伤害将失效，并不能传递给下一个模型。

## **快速投骰准则**

如果一个含有复数模型的单位发动攻击，且其中的模型装备多把不同的武器，这时玩家在选择完攻击目标后，投掷命中时需为同名的武器一起投掷命中骰，再由被攻击玩家进行分配攻击，防御投掷，结算伤害。随后攻击方继续按照此准则为其余武器投掷命中。

### **致命伤**

某些武器或者技能会造成致命伤，致命伤不能被保护，将直接造成伤害，致命伤永远是1点1点地进行结算。

## **4. 冲锋阶段**

冲冲锋是一次冲向敌人的英雄行动，通常来说，只有通过冲锋才能进入敌方单位近战范围。

你只能将距离你模型18cm内的敌方单位选为冲锋目标，在宣告完冲锋目标后进行冲锋投掷。冲锋投掷使用3d6，其结果即为本单位在本次冲锋中可以移动的最大距离，随后该单位可以向冲锋目标移动不大于冲锋结果数值的任意距离。

如果这次移动能够使得冲锋单位中的至少一个模型移动后紧贴冲锋目标的一个模型，或是至少一个模型和冲锋目标同时紧贴同一个地形，且水平，垂直距离均不超过5cm，并且冲锋移动结束后，单位仍能保持单位连续性，那么该单位便可以进入敌方的近战范围内，这种情况被称为冲锋成功。

冲锋的目标单位并不需要对冲锋单位可见，也就是说你可以冲锋那些视野被地形阻挡的单位，但是冲锋移动仍然需要遵从地形相关的移动规则，地形规则章节会有详细描述。

## **5. 近战阶段**

近战阶段，您可以选择已经在近战范围内的每个单位轮流进行近战，直到他们都进行了近战，近战阶段便宣告结束。（您也可以主动放弃一些单位的近战）

每个单位的近战攻击是一个包含了切入，肉搏和重整的完整过程。下面将分别详述。

### **切入**

你可以选择一个在敌方近战范围的我方单位，其中的任意个模型可以移动任意距离，但是其移动方向必须朝向与你近战的敌方模型，且切入移动结束后，你移动过的模型不能距离与你近战的敌方单位更远，并且需要保持单位连续性。

### **肉搏**

只有单位中那些紧贴敌方单位的模型，或是和敌方模型同时紧贴同一个地形，且水平，垂直距离均不超过5cm的模型才可以进行近战攻击，其他模型即使处在近战范围，也不能进行近战攻击。所以在进行切入移动时，尽可能的让更多的模型紧贴敌方单位是至关重要的。

如果一个单位没有装备近战武器，该模型仍然可以进行近战攻击，这相当于一次赤手空拳的肉搏，“赤手空拳”的武器属性如下：

| 武器     | 类型/攻速A | 射程 | 穿甲AP | 伤害D | 其他      |
| -------- | ---------- | ---- | ------ | ----- | --------- |
| 赤手空拳 | 近战 1     | -    | -      | 1     | 命中减1。 |

如果武器的攻速（A）大于1，你还可以把这些攻击分配给不同的敌方单位。当然，他们也必须在你的近战范围之内。您必须首先完成这些分配，然后再依次进行攻击结算。所有已宣布的攻击都会被结算，即使当您对某个模型的某次攻击进行结算时，近战目标中已经没有紧贴该模型的模型时（已经被其他模型摧毁），这次攻击也一样会被结算。

### **重整**

重整是完成近战攻击后的一次对近战身位的调整，也相当于一次不超过5厘米的移动。单位内的每个模型进行重整移动时，同样必须朝着距离自己最近的敌方模型前进。一个已经紧贴着敌方模型的模型不能再进行重整移动，重整也需要保持单位连续性。

### **近战锁定**

如果一个单位位于敌方模型的近战范围之内，则该单位无法进行远程武器的射击；位于我方模型近战范围之内的敌方单位也不能被射击。

### **巨炮长鸣**

载具与巨兽单位即使在近战中，也仍然能够用远程武器进行射击，但是只能对本单位近战范围内的敌方单位进行射击，这些近战中的射击命中-1。并且，就算还有其他我方单位也位于该敌方单位近战范围内，也一样可以射击。一旦该单位选择了射击，本回合中就不能再进行近战。

注意，如果载具与巨兽单位有不止一把射击武器，在宣告射击目标时可以使用一部分武器宣告近战范围外的目标。只要进行结算之前，您的另外一部分武器可以消灭近战范围内的所有敌方单位，您就可以正常射击那些近战范围以外的目标，且不受巨炮长鸣的影响。

# 第三部分：地形规则

斗望战棋使用一个完全开放的地形规则，您不仅可以通过官方推出的地形模型来搭建战场，您也可以自己动手制作您喜欢的地形，事实上，您家里的任何物品都可以用来充当地形，这些规则一样可以很好的运作。

## **地形与可见**

只要两个模型之间能够画出一条细线，不穿过任何障碍物，那么这两个模型就相互「可见」，否则，这两个模型就被视为「不可见」。你无法将一个全部模型都不可见的单位选为射击目标。

如果两个模型之间可见，但有一部分被遮挡，也就是还能画出一条细线，穿过了某些障碍物，那么两个模型就被视为「有遮挡」。

## **地形与移动**

带有步兵关键词的单位，可以攀爬垂直的地形，垂直高度不超过5厘米的地形，无需攀爬，可直接跨越。

攀爬垂直高度高于5cm的地形将消耗移动距离，其最大移动距离需要保证模型可以完全爬上高地，或者翻过墙体，否则将无法进行攀爬。

不具备步兵关键词的单位不能攀爬和跨越地形。

## **地形与保护**

如果一个单位中的所有模型和攻击者之间均处于「有遮挡」或者「不可见」的状态，也就是说该单位没有任何一个模型完全暴露在攻击者的视野中，那么被射击或近战的时候，攻击者的命中-1。这时如果被攻击的单位有一个模型紧贴形成遮挡的地形，该单位额外获得防护+1，同时该地形也不会遮挡紧贴该地形的单位视野。

# 第四部分：战役规则（图片还没好，先不用管）

一场完整的战役包含以下部分：

## **1. 胜利条件**

双方玩家将在游戏开始时抽取一份地图，任务目标和猝死条件。

完成任务目标，或是对手触发了猝死条件的玩家获得游戏胜利。如果只有一方想提前结束游戏，则必须投降，另外一方自动获胜。

### 地图

在斗望战棋中，地图将被分成·1-8个区域。

| 1号区域 | 2号区域 |
| ------- | ------- |
| 3号区域 | 4号区域 |
| 5号区域 | 6号区域 |
| 7号区域 | 8号区域 |

**地图1：按部就班？**

双方玩家的部署区为2号/7号区域，在游戏开始时，由先手玩家投掷d3。在双方玩家的第一回合，可以选择部署这个数量的单位，而非只部署1个单位。

**地图2：全线出击！**

双方玩家的部署区为1号，2号/7号，8号区域。

**地图3：交叉火力**

双方玩家的部署区为2号，3号/6号,7号区域。

### **任务目标**

任务目标决定了你本次游戏的获胜条件。

**任务1：摧毁前哨**

游戏开始时在1号，4号，6号，7号分别部署一个目标点，这些目标点成为名为“哨塔”的英雄单位

| 名称 | 耐伤HP | 移动M | 命中Hit | 防护Sv | 分值 |
| ---- | ------ | ----- | ------- | ------ | ---- |
| 哨塔 | 7      | -     | -       | 3+     | -    |

哨塔具有战略要地能力。

**战略要地：** 本单位具有5+特殊保护，其本身视为掩体，在哨塔近战范围内的敌方模型依然是可射击目标，对手摧毁哨塔会获得3点cp。

所有具有“基础兵线”能力的单位获得“基地护卫”能力。

**基地护卫：**如果我方哨塔模型5厘米内有一个具有本能力的模型是更近的被射击目标，那么该哨塔不能被选为射击目标。

摧毁对方所有哨塔的玩家获得胜利。

**任务2：占领要地**

游戏开始时在地图中央，4号，5号，2号，7号区域分别部署一个目标点

在你的每个指挥阶段（第一回合除外），你每占领一个目标点，便得到1分。

**占领目标点：**若我方位于目标点5cm之内的模型数量多于敌方模型，你便占领该目标点。

所有具有“基础兵线”能力的单位获得“强力占领”能力。

**强力占领：**当拥有本规则的单位位于目标点5cm之内时，永远视作拥有数量超过敌方的模型，若双方都具有强力占领能力，则仍需比较模型数量。

首先获得6分的玩家获得胜利。

**任务3：回收物资**

游戏开始时在2号，7号分别部署一个名为“中转站”的目标点。在地图中央，以及3号5号区域连接处中央，4号6号区域连接处中央分别部署一个名为“物资”的目标点。

所有步兵单位获得“回收物资”能力。

**回收物资：**在移动阶段结束时，如果本单位没有进行加速移动，则可以使用本能力，你可以将一个距离本单位5cm的“物资”加入本单位，加入单位的“物资”被所有规则忽略，仅作为指示物。拥有“物资”的单位移动-5，并且不能射击和冲锋。当本单位被消灭时，由对手将加入本单位的“物资”重新部署在本单位最后一个被消灭的模型的5cm内。如果本单位拥有基础兵线能力，则本能力可以在加速移动后使用，且在持有“物资”的状态下可以照常射击和冲锋。

当一个持有“物资”的单位位于一个中转站5cm内时，将该单位持有的“物资”移除游戏，并获得1分，首先获得2分的玩家获得胜利。

### 猝死条件

触发猝死条件的玩家会直接输掉本场游戏。

**条件1：后方失守**

从第三回合开始，每个玩家的回合结束阶段，如果在2号或7号区域均没有该玩家操控的单位，该玩家输掉本场游戏。

**条件2：前线溃败**

从第三回合开始，每个玩家的回合结束阶段，如果在3号或4号或5号或6号区域均没有该玩家操控的单位，该玩家输掉本场游戏。

**条件3：遭遇渗透**

从第三回合开始，将2号区域作为部署区的玩家在其回合结束阶段，如果1号，2号区域各有一个敌方单位（不能是同一个单位同时占领两个区域），该玩家输掉本场游戏。

将7号区域作为部署区的玩家在其回合结束阶段，如果7号，8号区域各有一个敌方单位，该玩家输掉本场游戏。

## **2. 战役规模**

我们通过军队的战力上限来控制战斗规模。每个单位的战力可以在单位属性表里查看。不同规模的战场，由不同数量的地形板组成，单块地形板的大小是84x60cm，相当于4个A3大小。

## **3. 部署地形**

战役必须在一个矩形地形上进行，战场的最小规模不能小于战役规模表中列出的尺寸。

地形模型要尽量按照地图中心对称的方式放置。建议每个A3大小的地块里面都要放置一个地形模型，也可以在不减少地形数量的情况下，调整地形的疏密排布，以达到更加有趣的游戏效果。任何大小合适的物品都可以充当地形。

## **4. 组建军队**

双方各自组建军队，军队规模不得超过军队分数上限。然后双方相互介绍自己的军表。

## **5. 抢夺先攻**

双方拼骰，点数较大的一方获得先攻。先攻玩家首先开始自己的回合，但其对手有权选择自己的部署区。

## **6. 开始战斗**

第一个战斗轮次开始，玩家轮流进行战斗轮次，直至战斗结束。

# 第五部分：进阶规则

### **指挥点数**

指挥点数（cp）是玩家在游戏中可以使用的一种资源，主要用来使用指挥技能，使用指挥技能会消耗cp。

玩家的起始cp为0，在玩家的指挥阶段开始时，回复2点cp，一个玩家最多拥有10点cp。

### **属性能力**

一些单位会具有类似“体格+1，运动+1”的能力，在通常情况下，这些能力没有任何作用。

### **检定**

一次对应属性检定的结果需要玩家投掷2d6，并将其结果加上对应的属性能力值。

例如一个具有“运动+1”的游猎者单位进行运动检定，那么其结果为2d6+1。

若让其进行体格检定，那么其结果为2d6，且没有任何加成。

### **对抗**

对抗通常写为xx/xx对抗的形式，例如体格/运动对抗。

前一个使用你的单位的对应属性能力值，后一个使用对手单位的对应属性能力值。

进行一次对抗时，首先由发起对抗方投掷2d6，随后加上你的单位的对应属性能力值，随后由另一方玩家投掷2d6，并加上他的单位的对应属性能力值。若发起对抗的一方的结果大于对手的结果，那么视作这一次对抗成功。

例如你的一个具有“运动+1”的游猎者单位和对手的一个游猎者单位进行一次运动/体格对抗，那么你的投掷结果为2d6+1，对手的投掷结果为2d6。

如果一些规则允许您重投一次由你发起的对抗的结果，那么这次重投将在对手投掷其对抗结果之前结算。（也就是由你发起的对抗，不能在对手完成对抗投掷后使用重投）

### **飞行**

具有飞行关键字的单位，称之为飞行单位，虽然与其他棋子一样，通过底盘放置在桌面上，但不能忽略它正在高空翱翔的事实。

飞行单位的移动，可以随意越过地形障碍，不受地形限制，但是仍然要将飞行单位棋子放置在能够放稳的地面或者地形之上，也不能压在其他任何单位的底座和棋子之上，也不能在敌方棋子的近战范围结束移动。

其他单位的移动，也可以越过飞行单位的棋子，但是并不能移动到飞行单位的底座和棋子占据的地方，敌方棋子也不能在飞行棋子的近战范围结束移动。

飞行单位无法被地面单位冲锋，但是可以被飞行单位冲锋。飞行单位也可以选择冲锋地面单位，如果冲锋成功，将失去飞行能力，降落到地面。

其他单位在近战中的切入和重整移动时忽略带有飞行能力的单位。

飞行单位仍然遵循地形的视野规则，但无法从地形中得到任何修正。

### **运输**

带有「运输」关键字的单位（下文简称为运输工具）可以运送最多X个步兵模型。被运输的模型在部署时可以选择直接乘坐运输工具，与其一起部署。

登上运输工具和离开运输工具必须在移动阶段进行，在同一个阶段内登上运输工具的单位不能离开运输工具，离开运输工具的单位也不能再次登上任何运输工具，且不能进行任何形式的移动。

步兵单位可以通过移动，突进，撤退到运输工具的5cm内，以登上运输工具，但是被登上的运输工具不能位于敌方单位的近战范围内。

当运输工具在移动阶段没有进行任何移动时，被其运输的单位可以离开运输工具。当单位离开运输工具时，必须将所有的棋子完全放置在运输工具的5cm以内，并且不能放置在任何敌方单位的近战范围内。

位于运输工具中的单位，不能被攻击，也不能被任何其他能力选为目标，如同他们不在战场上一样。如果运输工具中途被摧毁，那么其中的所有单位都必须立即离开运输工具，并且立即为每个模型进行一次逃生测试：为每个模型投掷D6，出现1则逃生失败，如果这些单位乘坐飞行运输工具，出现1和2都视为逃生失败，逃生失败的模型被摧毁。逃生成功的模型，可以正常离开运输工具。如果运输工具被摧毁时发生了爆炸，那么逃生成功者也一样会受到爆炸伤害。