## 七星圣龙

| 名称     | 耐伤HP | 移动M | 命中Hit | 防护Sv | 分值 |
| -------- | ------ | ----- | ------- | ------ | ---- |
| 七星圣龙 | 7      | 30    | 4+      | 4+     | 180  |

七星圣龙是一个全军唯一的作战单位。

### 能力

- **体格+2，运动+3**

- **终极机械圣器：** 工程+3，且sv+1。

- **悬浮:**  本单位移动和冲锋可以随意越过其他单位和地形障碍。
- **偏转力场：**本单位拥有4+特殊保护。
- **蓄能：**一回合一次，在指挥阶段可以使用该能力，本单位进行一次工程检定，若检定结果不小于10，则获得一个充能指示物。
- **全域传送：**当你的指挥阶段开始时，如果本单位拥有7个或以上充能指示物，你获得这局游戏的胜利。

### 自定义能力

- **飞行：** 当本单位处于飞行状态时，被远程武器攻击时，命中减1，且处于飞行状态的本单位不能被不具有飞行状态能力的单位冲锋。
- **俯冲突袭：**本单位可以冲锋地面单位，当本单位与地面单位处于近战状态时，本单位失去飞行。

### 装备

| 武器     | 类型/攻速A | 射程 | 穿甲AP | 伤害D | 能力                                                         | 分值 |
| -------- | ---------- | ---- | ------ | ----- | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| 爆裂龙吼 | 重型 2     | 30   | -      | -     | 命中出6，你获得一个充能指示物。该武器若命中步兵单位，该单位控制方将其中一个模型单独放回场外，这个模型作为一个独立的，需要再次部署的单位。若命中非步兵单位，则对其造成d2点致命伤。 | 0    |
| 机械龙爪 | 近战 2     | -    | 2      | 2     |                                                              | 0    |

### 关键词

雅龙，机械，载具、七星圣龙

### 指挥技能

**翱翔：（3cp）：**在指挥阶段开启，直到下个你的指挥阶段，本单位获得飞行和俯冲突袭能力，且m+10。

**顺风搭载（1cp）：** 在本单位宣告移动时开启，在本单位移动开始时，本单位可以搭载5cm内的一个1-3人的步兵单位，在完成移动后必须将搭载单位完全放置在本单位5cm内。

**空中监视（2cp）：** 在本单位宣告射击时开启，若这回合本单位所有武器都宣布射击同一个单位，则标记那个单位，本回合那个单位不能从地形中获得视野遮挡和保护。

### 背景

在翁龙们精准的卜筮下，由龙仔小队，鳞龙骑士，苍鹏骑士组成的联合部队将人类的游猎者部队赶出了长城之外。然而危机尚未解除，残存的游猎者们向星国发起了支援请求，短短一天之后，巨型星舰的阴影便笼罩了整个彩环星，大量乘坐犰狳战车的星国重装步兵，泰坦和星尉被投送到中洲的长城之外。而刚刚获得圣龙武器的雅龙族尚不能正面抵抗如此规模的正规军队。

在城墙外的雅龙们正苦苦抵抗强大的人类部队之时，阴阳墟的圣器库中，最为德高望众的翁龙—野鹤老人正独自前往这座宝库的最深处，一条巨大的机械长龙沉眠于此，在此之前，没有一个雅龙族人能够成功将其唤醒，为了拯救彩环星的苍生，这位年老的翁龙决定冒险一试。

根据参加了彩环星中洲攻坚战的一位士兵描述：在当日的正午时分，星国军强大的火力将雅龙族压制在城墙之中，这些坚韧的城墙被强大的绿光覆盖，实弹，电浆和光束轮番轰炸在城墙之上，星国军大量火力的齐射方才破开长城的一角。正当众人都以为攻陷中州只是时间问题时，他们猛然发现，之前照耀彩环星的烈日，如今竟然显得暗淡不堪，一位翁龙，驾驭着一条机械长龙于中洲之上盘旋而升。巨龙身侧嵌着七颗发出耀眼光芒的巨型晶石，巨龙每咆哮一声，晶石便熄灭一颗，而难以估量的巨大能量便会出现在巨龙的周身，这些能量被巨龙的龙爪紧紧攥住，塑性成人类难以理解的外形，而目睹这一切的雅龙族人，早已热泪盈眶。

当七颗晶石全部熄灭之后，随着巨龙震动天地的咆哮，庞大的能量波动覆盖了整个彩环星的地表。彩环星上，万物无恙，唯有人类军队，被这道无法躲避的能量扫过之后，送回了星舰之上，而伴随巨龙的第二声怒吼，这些能量以冲击波的形式在星舰周围炸裂，将这些星舰分别传送到了银河系的各个角落，而人类对彩环星的第一次大规模侵攻也以一种无以言表的奇异失败告终。

在返回星国的途中，星舰上的克査恩星尉喃喃自语：“在此之后，我们绝无可能得到这颗行星，任何的军事行动对于它们来说都毫无意义。”

而三日后，阴阳墟的圣物库中，机械巨龙盘绕着再次陷入沉眠，野鹤老人望着它熄灭最后一道流光，而后目光又被吸引到了圣物室的墙壁上，原本空无一物的石壁，此时用雅龙族的文字写道：

“诸雅龙自当安居生息，永不可投身群星。倘若有时，自群星之恶意欲侵攻于此，诸雅龙当善用此间遗兵，便可将其尽数驱离，乃唯属雅龙之道也。

此道为：非攻而得胜。”