## 泰坦

| 名称 | 耐伤HP | 移动M | 命中Hit | 防护Sv | 分值 |
| ---- | ------ | ----- | ------- | ------ | ---- |
| 泰坦 | 7      | 20    | 3+      | 3+     | 90   |

每个泰坦棋子都是一个独立的作战单位。

### 能力

- **体格+2，工程+1**

- **爆炸：** 在本模型失去最后一点耐伤HP后，在将其作为阵亡单位移除前为其投掷D6，如结果为5+ ，则本单位爆炸，10cm内所有单位(不分敌我)遭受D3点致命伤。


### 装备

- 泰坦左臂可以从纳米加特林、电浆炮、集束激光炮中选择一件进行装备。
- 泰坦右臂装备了一件动能冲压武器。
- 泰坦双肩可以选择装备两件武器，可以分别选择连发火箭弹或者弧光加农炮  。

| 武器         | 类型/攻速 | 射程 | 穿甲AP | 伤害D | 能力                                         | 分值 |
| ------------ | --------- | ---- | ------ | ----- | -------------------------------------------- | ---- |
| 纳米加特林   | 重型 8    | 40   | 0      | 1     |                                              | 0    |
| 电浆炮       | 重型 4    | 40   | 1      | D2    |                                              | 10   |
| 集束激光炮   | 重型 1    | 50   | 3      | D6    | 命中+1。                                     | 20   |
| 动能冲压武器 | 近战 3    | -    | 2      | 2     |                                              | 0    |
| 连发火箭弹   | 重型3d3   | 30   | 1      | 1     | 不能射击位于近战范围的敌人，一次性武器       | 5    |
| 弧光加农炮   | 重型 1    | 50   | 2      | 2     | 不能射击位于近战范围的敌人，对步兵单位命中-1 | 10   |

### 关键词

联合星国，机械，载具，泰坦

### **指挥技能**

**无畏突围（2cp）：** 在本单位宣告移动时开启，本回合该单位可以在撤退后射击，冲锋，并且本回合移动可以穿过步兵，每穿过一个敌方步兵单位，便与其进行体格/运动对抗，若成功，便对那个敌方步兵单位造成1点致命伤。

**填装弹药（2cp）：**在你的指挥阶段开启，该单位装备一件已消耗的连发火箭弹。

**激活量子护盾（2cp）：** 在任何阶段均可开启，本回合该单位受到的所有伤害减少1点，最少为1，并获得5+特殊保护。



### 背景

全地形武装平台ATAP（All Terrains Armoured Platform) 通称“泰坦”，为联合星国及人类各势力大量列装的重型二足步行载具。“泰坦”机身净高5M，净重18t，内置一台L3型大功率通用能量单元引擎，机身框体具有高通用性，可根据需求自由装配各式装甲和重型武器。现役的绝大部分“泰坦”是在“星国战争”结束后由联合星国委托兰达科技集团(LAMDA Tec. Co.）结合前“维和军”改造技术的基础上改进优化而来第三代机体，版本识别号为ATAP-UNF-03。
“泰坦”原型机由兰达科技集团(LAMDA Tec. Co.）在“大远航”时代早期设计，于火星奥林匹斯工业基地首次量产。“泰坦”最初是为了在人类向深空探索时能够自如应对不同星球复杂恶劣的环境，以及能够抵御未知的异形生物威胁而被设计制造出来的民用安保型载具，但由于其性能出众且具有强大的武装通用性，很快就被各人类势力军队大量生产以用于军事。在“星国战争”前期，“维和军”通过各大制造厂和贿赂中小军火商等手段改造列装了极大规模的“泰坦”，这让本应势单力薄的维和军在与各星国进行多线作战的时候一度处于优势之中，可见“泰坦“之性能优秀。
“在星国战争结束后的这个人类大一统的‘银河纪元’时代，ATAP，也就是‘泰坦’频繁出现在各星球殖民地和各个太空城中，无论是民用安保还是执法或是军事领域，‘泰坦’们的身影无处不在，成为一名‘泰坦’驾驶员也成了许多孩子的梦想，据报道甚至有少年为此去黑市修改居民信息永久植入体数据以求能提前参军... 我们可以自豪地说，‘泰坦’是人类能够向着更广阔的宇宙深空大步进发的强心剂和保护伞..."——摘自《星际生活》实境虚拟杂志第54907期“科技生活”专题。

### 传奇泰坦

得益于泰坦的高通用性，在“星国战争”期间及其后的“银河纪元”，人类各个势力和雇佣兵组织中都出现了经由驾驶员或机械师自行改装的泰坦，这些泰坦们往往具有超越原设计性能的作战能力，绝大部分还装配了独特的设备，武器或者装甲，在这些自行改装的泰坦中立下赫赫战功的顶尖机体和驾驶员们则被人们称为“传奇泰坦”，有些人将他们视作从天而降的救世天神，而有些人则称呼他们是屠戮了无数士兵的嗜血恶魔。但无论“传奇泰坦”们被称作什么，几乎所有人类都一致相信，若是能得到他们的帮助，无论多么绝望的形势都可以得到逆转。
